# インターンシップのまとめ

## インターンでやりたいと思ったこと、達成度

- 会社の雰囲気を体験する。
	- 互いに積極的に意見交換をして作業の効率や成果物の品質を高めていく社員の方を見て、チーム内交流の重要さを知ることが出来た。
		- 他の会社のことは知らないが、社員が皆仲が良いというのはチームラボ特有の素晴らしい体質だと思う。
- Webの技術を勉強する。
	- ゼロ知識からHTML/CSS/JavaScriptはもちろんSassやCoffeeScriptの体系的な知識も得られた。
	- Web以外にもGitやGruntなどの開発に必須なツールの操作にも習熟することが出来た。
	- 成果物としていくつかのプログラムを作成できた。
		- [Parallaxの練習](https://github.com/siquare/parallax-lesson)
		- [jQueryプラグイン](https://github.com/siquare/simplify-handling-image)
		- [ParallaxとCSS3を利用したアニメーション](https://github.com/siquare/mashroom-forest)
	- 本物のサイトを改修することにより実際の開発フローを知ることが出来た。
		- たくさんの罠にハマってデバッグ能力がかなり向上した。
- 競技プログラミング部に参加する。
	- 今までTwitterでしか交流のなかった方々とお話することが出来た。
	- コンテスト後には自分の解法について意見を頂くことが出来た。


## 工夫/苦労した点

- 趣味のプログラミングと違い、自分が満足したらそれで終わりというということがない。
	- 満足せずとも疲労を感じたらすぐに寝るということが、もちろん出来ない。
- 一日中デスクに座ってパソコンを触っていなければならず、目が疲れた。


## 得られたこと/学んだこと

- 趣味のプログラミングと仕事のプログラミングの違い
- Webページ作成のノウハウ
- デバッグ力
- 社員の方やインターン生との交流

## インターンを終えてラボの良いところ悪いところ

### 良いところ

- 裁量労働制など全体的に自由な雰囲気があり、社員がハッピーな気分で前進的に意見交流できるところ
	- 10時出勤は朝ゆっくり出来て良い。
	- 更に遅くに出勤することもできるのは本当に良い。

### 悪いところ

- 自由な雰囲気で働くことのデメリットは、色々ルーズになってしまうことだと思う。
- しかし社員の方は必要なところではしっかり働いているのでこのデメリットは当てはまらない。

## インターンシップ全体の感想

- 自由な雰囲気の中でも必要なだけの規律は持ち合わせているラボの方の優秀さは、更に自由な学生の自分からしても見習うべきところである。
- ほぼ何も知らないWebの知識をゼロから実用レベルまで一気に勉強するのは楽しかった。
	- 知らない知識体系を知るということは単純かつ純粋に楽しい。
- サイトの改修作業ではデザイナーやカタリストの方など自分と全く違うスキルセットを持った人とチームで作業をすることになり、協力の仕方を工夫したりわからないものを質問したりして成果物を作っていくというクリエイティブな作業をすることになった。
	- ものを作るのは楽しいし、その規模は大きければ大きいほどよい。
		- もちろん規模が大きくなればたくさんの問題が発生するが、それに工夫しながら対応するというのも面白かった。
- 今回のインターンには将来どのような職種につくのか決める上での判断材料となる経験を得るために参加した。
	- そして得られた教訓は「絶対にクリエイティブな職種につこう」ということである。
	- 私はコンビニでバイトをしていたことがあるが、決められた作業を一定量こなすだけの作業というのは本当につまらない。
	- コンビニのバイトは1回4時間で入ることが多かったが、この4時間はいつも長く感じた。
	- それに比べてチームラボでの9時間はあっという間に過ぎ去った。
	- この差異は仕事をする上で工夫をする余地があるかどうかということであり、工夫が必要なのは新しい何かをしなければならない創造的な作業をするときである。
	- 今回のインターンで分かった最も重要な事は、自分はその差異の影響をクリティカルに受ける人間だということである。
	- この経験は将来の進路を決める上で間違いなく重要なことであった。

このような経験を体験させてくれたチームラボの皆様に心より感謝申し上げます。

